Astăzi e o zi importantă pentru noi,
pentru toți Sahaja Yoghinii,
deoarece în această zi...
De fapt suntem la o zi sau două după ziua de 5 mai,
ziua când a fost deschisă Sahasrara.
A fost pur și simplu un miracol, aș spune,
pentru că nu M-am gândit că sunt în punctul în care
acest lucru ar fi fost posibil.
Deci am vrut să mai aștept.
Dar s-a întâmplat ceva care M-a făcut să cred
că Sahasrara trebuia deschisă.
A fost o situație
în care am simțit că orice întârziere
i-ar fi ajutat pe falșii guru
să-și răspândească absurditățile peste tot.
Acesta este de fapt
modul sahaj de a face ceva.
Au trecut 25 de ani de atunci.
Voi toți v-ați adunat în acest timp
și sunt mulți alții de asemenea, care nu sunt prezenți aici
dar care au mari realizări în Sahaja Yoga.
Dar probabil nu sunteți conștienți
de ceea ce ați obținut în adevăratul sens al cuvântului.
Ați primit vibrațiile,
puteți simți această Putere Atotpătrunzătoare,
vă scăldați, cum se spune, în oceanul de bucurie,
vă bucurați cu toții de colectivitate
și ați depășit multe din limitările pe care le aveați.
Toate aceste lucruri vi s-au întâmplat
pentru că este dreptul vostru să le aveți.
Eu nu îmi asum niciun merit.
Numai că v-am subliniat tot timpul un lucru,
acela că acum ați intrat în împărăția lui Dumnezeu
și trebuie să vă bucurați de voi înșivă.
Trebuie să priviți în jurul vostru.
Întreaga natură se bucură de ea însăși, nu-și face griji,
nu-și face griji pentru nimic.
Nu și-a primit Realizarea.
Nu a simțit Paramachaitanya.
Dar cum știe totul în natură că trebuie să se bucure?
Florile înfloresc un timp scurt iar apoi se ofilesc,
dar atât timp cât trăiesc sunt fericite.
Ele nu se gândesc la trecut sau la viitor,
ci se bucură de prezent.
Iar în prezent se bucură de tot ce există,
de faptul că sunt înmiresmate și că își dăruiesc parfumul altora.
Sunt frumoase și oferă alinare.
Întreaga natură este așa.
Dacă priviți păsările sau orice altceva care face parte din natură,
sunt toate într-un fel de stare de meditație.
Toate aceste dealuri și munți înalți
arată ca și cum ar fi în stare de martor la tot ce se întâmplă.
Acum trebuie mai întâi să privim înapoi și să vedem ce am realizat.
Este un lucru important,
pentru că atunci când urci un munte,
dacă privești înapoi, poți avea un șoc
și poți cădea.
Deci în mod normal oamenii spun să nu privești niciodată înapoi.
Dar o persoană care a câștigat o comoară
merge iar și iar să o evalueze, să vadă cât valorează
și ori de câte ori o vede se bucură.
Deci a ști efectiv ce ați obținut
și modul în care ați obținut acel lucru
vă va întări categoric forța minții
și vă va îmbogăți viața.
Primul lucru care vi s-a întâmplat
și care este foarte important aș spune,
este faptul că ați simțit această Putere Atotpătrunzătoare.
Asta arată că trebuie să fi fost mari căutători ai adevărului,
onești, sinceri, profunzi,
deoarece venind pur și simplu la programul Meu ați simțit vibrațiile
și după aceea ați început să vă stabilizați în Sahaja Yoga.
Foarte mulți dintre voi le-au simțit dintr-odată,
fiind uimiți, șocați, surprinși,
și au dorit să verifice dacă ce simt este adevărat sau nu.
Apoi însă ați devenit încrezători că ați descoperit,
că ați dobândit categoric o nouă dimensiune în viață
și că simțiți Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine.
Un discurs e suficient pentru a descrie această Putere.
Însă ceea ce ați dobândit prin intermediul Ei
trebuie să știți că este esența,
este libertatea deplină.
V-ați primit libertatea completă.
Prima și cea mai importantă libertate pe care ați obținut-o
este eliberarea de egoul vostru.
Ați depășit zidul egoului.
Ați trecut de limitările acestui ego,
care vă crea de fapt
foarte multe probleme.
Atâtea lucruri face egoul, de care voi nu sunteți conștienți...
În primul rând unei persoane egoiste
nu-i pasă pe oricine ar insulta.
Ea insultă, dar nu-i place să fie la rândul ei insultată.
Imediat începe să plângă.
Cei cu un ego exacerbat mai ales sunt foarte ușor răniți, am văzut.
Dar ei nu înțeleg câți oameni au rănit ei deja
și câtor oameni le inspiră teamă.
Deci ați scăpat de egoul vostru.
Este un păcat să insulți o altă ființă umană,
oricare ar fi motivul,
oricare ar fi cauza care vă determină să insultați pe cineva.
Prima este răzbunarea, ideea de răzbunare,
ideea că trebuie să vă răzbunați pe o persoană care v-a rănit,
sau care v-a greșit cu ceva - genul acesta de lucruri.
Ideea de răzbunare apare atunci când reacționați.
Unii reacționează foarte violent.
Am văzut oameni ucigându-se în numele răzbunării,
ucigându-și rudele, prietenii, ucigându-și semenii, compatrioții.
Peste tot în lume există o idee stupidă cu privire la răzbunare.
Dacă însă mergeți către aspectul subtil al răzbunării,
atunci ce este răzbunarea de fapt?
Ce răzbunare ați obținut?
Să zicem că cineva v-a făcut un rău, sunteți mânios pe acea persoană
și o ucideți, atunci în realitate o salvați.
Nu va mai trebui să sufere de sentimente de vinovăție,
nu va mai trebui să facă nimic, totul s-a terminat.
Ce este răzbunarea de fapt?
Răzbunarea ar trebui să fie doar într-un singur sens,
acela prin care persoana respectivă scapă de ideea de a ucide.
Așa cum o sabie nu înfruntă niciodată o sabie,
ci înfruntă scutul.
În același mod,
răzbunarea pe care credeți că o aplicați asupra cuiva
nu e o răzbunare de fapt,
pentru că orice acțiune întreprinsă în numele răzbunării
se întoarce la voi
și vă rănește încă și mai mult.
Atât de multe lucruri se pot întâmpla
dacă cineva începe să acționeze în numele răzbunării.
În zilele noastre, de exemplu, în întreaga lume
există atâta răzbunare,
chiar și în numele lui Dumnezeu.
Există răzbunare pentru că unii urmează o anumită religie,
sau pentru că unii fac lucrurile altfel decât le fac alții.
Practicând o astfel de răzbunare,
ceea ce se întâmplă este că ucideți oameni, îi distrugeți,
iar ei nici măcar nu înțeleg modul în care vă răzbunați.
Oamenii pun bombe și tot felul de lucruri
prin care mii de oameni inocenți sunt uciși;
deci ce fel de răzbunare este asta?
Ei nu merită niciun fel de răzbunare.
Deci această răzbunare, când răbufnește,
poate distruge atât de mulți oameni inocenți
și categoric va avea un recul asupra voastră.
Nu puteți scăpa de reculul ei.
Răzbunarea e un proces generat pe termen lung.
V-am povestit ce se spune despre Triunghiul Bermudelor,
că foarte mulți negri au fost luați în sclavie
și au fost înecați în acea zonă;
așa că se spune că spiritele lor îi bântuie
pe cei ce traversează Triunghiul Bermudelor, mai ales albi,
pentru ca apoi să îi tragă în adâncuri.
Deci e un proces îndelungat.
Nu vreau să vorbesc despre asta într-un moment atât de auspicios,
dar trebuie să spun că atunci când ne răzbunăm,
fiecare acțiune are un efect, o reacțiune.
Deci cumva voi ați scăpat de dorința de răzbunare,
ați scăpat de această idee.
Și încă ceva,
dacă nu vă răzbunați și lăsați totul în seama lui Dumnezeu,
El acționează.
El acționează și nu doar atât,
ci Puterea Divină preia acea situație în controlul Ei,
dând o lecție bună acelei persoane sau acelei comunități,
sau organizației care are o atitudine răzbunătoare față de voi.
Nu trebuie să vă faceți griji.
Trebuie să vă spun că în acești 25 de ani
am văzut oameni care au fost extrem de ostili față de Mine.
Multe organizații, multe așa-zise religii
și tot felul de alte grupări ne-au făcut greutăți.
Media ne-a făcut probleme.
De exemplu, mass-media franceză
ne-a creat atâtea necazuri,
și a încercat să ne denigreze - nu contează.
Acum, pentru acei trei reporteri care s-au dus în India,
s-a emis un mandat
și dacă vor intra din nou pe teritoriul Indiei vor fi arestați.
Eu nu am făcut nimic.
Noi nu am făcut nimic.
În al doilea rând, aceleași mijloace media,
aceleași ziare, vreau să spun, au dat toate faliment.
Voi nu ați făcut nimic în privința asta.
Nu v-ați dus să spuneți că ar trebui să dea faliment,
nu v-ați răzbunat în niciun fel.
De ce am face-o? De ce să ne răzbunăm?
Nu ne facem griji cu privire la ce se întâmplă,
nu ne facem griji cu privire la ce ne-au făcut acești oameni.
Dar din punct de vedere legal sunt implicați în așa fel,
încât se află sub avertisment
și vor fi arestați dacă vor merge în India.
Iar întregul guvern al Franței este de partea lor,
cu toții încearcă din răsputeri să rezolve situația,
însă ei sunt în continuare pasibili de pedeapsă.
Și asta în timpul vieții lor. Nu au trebuit să moară sau altceva,
în timpul vieții și-au primit pedeapsa.
Deci voi ați dobândit această putere specială
grație căreia nu e nevoie să vă răzbunați,
ci trebuie doar să iertați.
Iertați doar,
iar iertarea va face tot ce trebuie
pentru a aduce acea persoană pe calea cea bună.
De îndată ce renunțați la ideea de răzbunare,
vă simțiți cu adevărat plini de pace, extrem de liniștiți.
Asta pentru că această pace pe care o aveți în interior
nu este artificială, nu este mentală,
ea pur și simplu se manifestă.
„E în regulă. Ce dacă au spus sau au făcut ceva împotriva noastră.
De ce ne-am îngrijora?”.
Sunt atât de multe lucruri despre care vă pot spune
că s-au rezolvat instantaneu.
În Turcia Mi s-a adus la cunoștință că un băiat din Anglia
s-a dus și a vorbit cu mass-media împotriva Sahaja Yogăi
și totul a fost publicat.
Dar în instanță el a mărturisit că tot ce a spus a fost greșit.
Nimeni nu s-a dus să-i zică ceva, să-l amenințe, nimic de acest gen.
Deci din punctul vostru de vedere trebuie să înțelegeți
că nu trebuie să vă lăsați antrenați în tendința negativă
de a vă răzbuna în niciun fel,
pentru că voi aparțineți Guvernului lui Dumnezeu.
Iar acest Guvern este extrem de alert, foarte sincer
și extrem de eficient.
În ce vă privește, voi sunteți cetățeni
ai acestei mărețe împărății.
Voi ați dobândit cetățenia măreței împărății a lui Dumnezeu,
unde ar trebui să vă simțiți complet în siguranță.
Un om care are sentimentul de securitate nu se teme niciodată,
nu se teme niciodată.
Deci voi ați scăpat de asemenea de teamă.
Oamenii în general se tem - nu știu de ce - de un lucru sau altul,
se îngrijorează de un lucru sau altul.
Este surprinzător câte griji își fac pentru sănătatea lor,
pentru familiile lor, copiii lor, casa lor,
pentru tot felul de lucruri.
Dar Sahaja Yoghinii nu-și fac griji.
Noi nu avem nicio grijă.
Totul se rezolvă.
De ce să ne facem griji?
Acel instrument al îngrijorării nu mai există.
E suprimat. Cred că s-a defectat.
Iar voi sunteți acum într-o stare
în care pur și simplu nu aveți timp să vă îngrijorați,
fiindcă vă bucurați de voi înșivă.
Această teamă am văzut că acționează atât de mult în oameni,
încât foarte multe boli sunt generate de teamă, atât de multe boli.
În special bolile de parte stângă sunt dezvoltate din teamă.
De ce să vă fie teamă?
E ca și cum ați bate-o pe Mama Pământ
spunând că acolo este un șarpe. Nu există niciun șarpe.
Dar vă puteți închipui doar că este și să continuați să vă temeți.
Oricine, orice fel de idei despre fantome sau altceva,
sau despre vreun demon mare care vă pândește de undeva -
totul este o prostie.
Pentru voi nu există.
Să spunem că mergeți pe întuneric și vedeți tot felul de forme;
unii vor spune că au văzut ceva într-un copac, o anumită formă -
dar în realitate ea nu există, nu există.
Teama din interiorul oamenilor îi face să creadă asta.
Se tem de un lucru sau altul
și în felul acesta își pierd libertatea.
Devin sclavi, sclavi ai acelor oameni de care se tem,
gândind: „Acest om îmi va face rău”, „Acea persoană mă va chinui”.
Întregul concept de frică ne-a distrus viața de familie.
De exemplu dacă soția e dominatoare sau dimpotrivă soțul domină,
nu aveți de ce să vă temeți, nu aveți niciun motiv să o faceți.
Temându-vă de fapt le faceți jocul.
Deci presupunând că soția este dominatoare,
faceți doar haz de acest lucru.
Dacă nu puteți face haz să spunem în prezența soției sau soțului,
atunci amuzați-vă în afara casei, gândind: „Ia te uită!".
Este calitatea voastră specială acum
că puteți scăpa complet de frică.
De ce să vă fie teamă de soție sau de soț?
Ce vă poate face?
Cel mult vă poate ucide. Și ce dacă? Oricum veți muri!
Deci frica de moarte e o altă prostie pe care o au oamenii.
Când Mi-am început această muncă eram întrebată peste tot:
„Ce ne puteți spune despre moarte?”.
„Dar acum sunteți în viață, de ce întrebați de moarte?” - le-am zis.
Foarte mulți oameni M-au întrebat despre moartea lor.
De ce vreți să știți asta?
Vă voi vorbi despre acest lucru astăzi, chiar acum.
E o altă idee absurdă,
aceea că trebuie să știm despre moarte și ce ni se va întâmpla.
Orice s-ar întâmpla, odată ce ai murit s-a terminat.
Nu trebuie să mai faci nimic după aceea.
Deci ce rost are să știi ce se va întâmpla cu tine când vei muri.
Orice trebuie să se întâmple se va întâmpla.
Nu ne gândim niciodată ce se întâmplă cu noi când dormim, nu-i așa?
Iar acesta este un somn permanent și ne îngrijorăm atât de mult
să știm ce se va întâmpla după moarte.
Fiecare moare atunci când îi vine timpul să moară,
fiindcă tot ce se naște trebuie să moară.
Însă voi știți că ați dobândit viața eternă.
Nu puteți muri niciodată.
Moartea nu înseamnă dispariția acestui corp,
moartea este atunci când, în viață fiind,
nu aveți niciun control al sufletului vostru.
Odată ce deveniți suflete realizate,
aveți întregul control, aveți toate puterile
să vă duceți sufletul oriunde doriți,
să vă nașteți dacă vreți sau să nu vă nașteți dacă nu vreți,
să vă nașteți în familiile, în comunitățile care vă plac.
Sunt multe suflete mari, știu, care au avut curajul să se nască
în societăți care aș spune că sunt în proces de degradare
și care sunt în pericol de a fi distruse
din cauza prostiilor pe care le fac.
Deci acest lucru -
teama de moarte -
e complet absurd pentru Sahaja Yoghini.
De ce ar trebui să vă gândiți măcar la moartea voastră?
Moartea nu există cu adevărat pentru voi,
fiindcă voi ați dobândit viața eternă.
Asta nu înseamnă că veți continua să trăiți cu același corp.
Puteți continua să vă schimbați veșmântul,
dar sunteți vii, sunteți conștienți
și știți, chiar dacă acest corp nu e cu voi,
că voi veți fi tot timpul disponibili pentru Sahaja Yoga,
pentru orice trebuie făcut în numele realității.
Deci trebuie să vă cunoașteți poziția ca ființă eternă,
să știți care este munca voastră,
care este idealul vostru, ce aveți de făcut.
Trebuie să scăpați de această idee despre moarte,
fiindcă moartea nu există pentru voi. Nu mai există.
Mai mult decât atât, oamenii care se tem de moarte,
își fac mereu asigurări, iau măsuri - toate bătăile de cap -
iar în cele din urmă ce se întâmplă?
Toate aceste lucruri lumești rămân aici, iar voi plecați.
Nu cred că cineva ar putea lua nici măcar un firicel de praf
împreună cu acel suflet care pleacă.
În cazul vostru însă, când nu mai sunteți, cum se spune, pe pământ,
voi nu aveți aceste atașamente materiale,
fiindcă ați renunțat deja la ele, nu vă mai preocupă.
Voi nu sunteți materialiști,
deci Spiritul vostru este liber,
iar când muriți,
ce se întâmplă cu voi e foarte simplu:
vă simțiți efectiv eliberați, complet eliberați.
Atunci vă simțiți libertatea, pe deplin
și puteți decide ce vreți să faceți.
Totul este sub propria voastră îndrumare, propria dorință,
totul se împlinește.
Nu simțiți că ați ieșit din corpul vostru;
și asta vreau să vă spun, că nu trebuie să vă temeți deloc de moarte
ci, dimpotrivă, să o primiți cu bucurie.
Asta pentru că vă veți simți mult mai eliberați,
mult mai ușurați.
Nu veți mai avea problemele cu care vă confruntați în această lume
din cauza acestui corp.
„Acum trebuie să-mi iau medicamentele, trebuie să iau vitamine”;
nu trebuie să mai luați nimic, nu aveți nevoie.
Dacă acest corp dispare e un lucru foarte bun.
Vedeți, vă creează atâtea probleme, tot timpul;
chiar dacă spuneți: „Nu-mi fac griji pentru acest corp”
acest corp nu vă va părăsi;
corpul e lucrul cel mai strâns legat de noi.
Deci să uitați de moarte
ar trebui să fie cel mai ușor lucru pentru voi.
Ați sfărâmat multe ziduri.
Așa cum știți foarte bine
ați pus capăt condiționărilor voastre.
Este extrem de surprinzător.
Am văzut că oamenii, după ce-și primesc Realizarea,
încep să vadă imediat ce se întâmplă în jurul lor.
Vă vor spune imediat ce este greșit cu religia lor,
vă vor spune ce este rău în țara lor, în cultura lor.
Doar prin ei am reușit să aflu foarte multe lucruri.
Nu am știut cum stăteau lucrurile,
dar ei înșiși Mi-au spus.
Să luăm, spre exemplu, un francez.
Dacă un francez își primește Realizarea -
veți afla totul despre francezi:
lucruri pe care nu vi le puteți imagina, ce fel de oameni sunt -
Sahaja Yoghinii vă vor spune totul.
Același lucru și în cazul englezilor.
Englezii ar putea râde de ei înșiși, în regulă,
dar de fapt când devin suflete realizate, vedeți,
vă vor da o imagine completă a englezilor:
ce fel de oameni sunt, care sunt problemele lor,
că sunt egoiști, una sau alta.
Am fost uimită. Vreau să spun că nu am știut atâtea lucruri,
pe care Mi le-au spus Sahaja Yoghinii după ce au primit Realizarea.
Asta deoarece au văzut aceste lucruri îndeaproape și în detaliu
și au știut foarte clar cum sunt.
Acum când deveniți atât de curați, de purificați,
cu mintea complet eliberată
de tot felul de condiționări,
deveniți ca o oglindă, o oglindă frumoasă.
Iar în acea oglindă puteți vedea
imaginea completă a societății în care trăiți,
imaginea completă a guvernului care vă conduce, totul,
într-un mod atât de clar.
Și acea imagine este absolută,
nu este deformată.
De exemplu dacă vorbești cu cineva,
acea persoană va încerca să afle: „Ce orientare politică aveți?”.
Dacă îi spun că nu fac politică,
se va mira: „Cum? Nu faceți politică?
Cum puteți trăi fără politică?”.
Eu nu fac nicio politică.
Deci vor continua să îți pună întrebări
la care nu știi ce să răspunzi.
Dar pentru un suflet realzat, lucrurile stau complet invers.
El nu numai că vede,
dar le și arată și le exprimă foarte clar.
Am fost uimită de modul foarte precis în care oamenii au reflectat
societatea în care trăiau
și țara pe care o reprezentau.
Deci identificarea se pierde, identificarea completă se pierde.
Nu vă mai identificați într-atât cu aceste lucruri.
Înțelegeți ce este rău în privința lor.
Apoi un alt aspect este că începeți să vedeți cum puteți ajuta,
ce ar trebui să faceți,
cum puteți rezolva acele probleme.
Iar importanța acestui fapt devine o prioritate în viața voastră.
V-am văzut pe toți cum ați adus ieri acele drapeluri;
Dincolo de acele drapeluri am putut vedea
cum vă doreați cu toții ca pacea să triumfe în acele țări
și toți oamenii să experimenteze bucuria și frumusețea Sahaja Yogăi.
Ce sentiment minunat!
Nu e ca și cum devenind Sahaja Yoghini stați retrași acum.
Vreți să faceți ceva pentru acea țară,
cu care nu vă identificați,
dar, chiar fără a vă identifica cu ea, aveți acel sentiment profund
că trebuie să rezolvați problemele ei, să le corectați.
Dezvoltați un gen foarte diferit de personalitate.
În mod normal, dacă spui cuiva ceva împotriva țării lui:
„Știi, în țara ta se întâmplă asta”,
îți va răspunde imediat: „Oh, ce spui tu? Dar de țara ta ce zici?”.
Nu va accepta nicicum.
Dacă încerci să spui măcar un cuvânt împotriva lor,
a țării sau a guvernului lor -
care ar putea fi cel mai corupt guvern -
ar spune: „Nu. Totuși, suntem în regulă".
E o identificare stupidă
care vă ține complet lipiți de acea societate.
Spre exemplu, unii îmi vor spune: „Nu, nu. Trebuie să merg la bar”.
Întreb: „De ce? De ce trebuie să mergi la bar?”.
„Asta e societatea noastră, cultura noastră. Trebuie să mergem.
Trebuie să mergem la birt, să bem și să cădem lați cu toții.
Așa suntem noi. Nu ne putem abține. Asta este”.
Pe oricine întrebi: „De ce faci asta? De ce trebuie să faci asta?”,
va spune: „Pentru că trebuie să trăiesc în societate.
În definitiv aparțin acestei societăți
și nu pot să fac doar ce-mi place”.
Dar când vă primiți Realizarea, puteți face ce vă place,
puteți face ce doriți, pentru că vă place doar ce este corect,
ce este bun, constructiv, benefic.
Deci puteți face orice vă place.
După Realizare, nu mai există nicio restricție pentru voi.
Toate aceste restricții: „Nu, nu, nu, nu” evident că vă înrobesc,
cred că vă înrobesc foarte mult.
După Realizare însă sunteți liberi ca pasărea cerului
și nimic nu vă mai poate înrobi.
De exemplu, sunt foarte mulți care vă țin predici: „Să nu beți,
să nu fumați,
să nu luați droguri, să nu faceți una, alta”,
dar nu vă puteți opri.
Nu vă ajută cu nimic.
Oamenii se luptă, încearcă orice, iar în cele din urmă comit suicid,
dar nu pot scăpa de acele obiceiuri.
În timp ce voi sunteți atât de puternici acum
încât nimic nu vă poate subjuga.
Puritatea caracterului vostru este cea care s-a afirmat
și nu permite niciunui lucru absurd să se agațe de voi.
Mulți Sahaja Yoghini Mi-au spus că ochii lor au devenit stabili,
că au devenit persoane integre, că au devenit puri
și că nu pot înțelege cum s-au întâmplat toate astea.
Mi-au spus: „Mamă, ne-ai dăruit puterea Ta, puritatea Ta,
sau este puritatea noastră pe care ați trezit-o în noi?".
Desigur că e puritatea voastră - fără îndoială.
Deveniți conștienți de toate aceste lucruri absurde
cu care v-ați identificat complet greșit, aș spune,
și care nu vă plac -
pur și simplu nu vă plac
și continuați să le criticați.
Am fost și Eu în toate aceste țări înainte,
unde am întâlnit oameni foarte identificați cu țările lor
și, conform uzanțelor diplomatice, nu trebuia să spun nimic
care să-i facă să simtă în vreun fel că greșesc.
Dar după ce vin la Sahaja Yoga, aceiași oameni
ne spun nouă aceste lucruri și se amuză pe seama lor.
Spre exemplu, am auzit niște Sahaja Yoghini vorbind între ei:
„Știi, în țara mea se petrece acest lucru prostesc”,
„Nimeni nu o poate întrece pe a mea, țara mea e mult mai rău”.
E un gen de competiție foarte obișnuită între Sahaja Yoghini.
Așadar trebuie să vedem cât de puri am devenit,
iar în această puritate,
orice este murdar, obscur,
orice întinează această puritate,
nu ne place.
Nu ne place.
Noi suntem spălați, curățați în interior
și nu vrem să mai preluăm nimic din toate astea.
Apoi am văzut că Sahaja Yoghinii au devenit plini de compasiune.
E uimitor cum au început să aibă compasiune unii față de alții.
Spre exemplu, erau doi Sahaja Yoghini
care nu prea se împăcau.
Nu erau compatibili, sau oricum ați numi acest lucru.
Și nu știam cum să-i fac să simtă că totul e în regulă cu celălalt
și că ce vedeau greșit unul la altul nu era important.
„Nu, asta nu-mi place la el”.
Iar celălalt spunea: „Nu-mi place asta la el”.
Deci au continuat în același mod cu: „Nu-mi place” și „Nu-mi place”,
adică văzându-și reciproc defectele sau oricum ați spune. Așa că...
...le-am spus: „În regulă, vă rog meditați pentru un timp”.
Și din nou: „Meditați, meditați.
Ei bine, voi Mă iubiți?” - i-am întrebat.
„Eu vă iubesc mai mult decât el” - a zis unul dintre ei.
„Ce situație dificilă!” - Mi-am spus.
Cum să-i fac să înțeleagă
că nu își pot măsura iubirea,
nu pot face un grafic pentru ea.
Iubirea este un aspect interior,
iar dacă iubiți pe cineva, atunci vă bucurați de acea iubire.
Vreau să spun că nu o puteți măsura cantitativ sau calitativ.
Dar acești doi domni continuau în acest mod
iar Eu Mă întrebam: „Ce să fac?
Amândoi sunt foarte importanți și totuși ei nu se înțeleg”.
Atunci Puterea Divină a preluat problema, cred.
Unul dintre ei a căzut dintr-odată bolnav, foarte bolnav.
I-am trimis vorbă și Eu: „Te vei îmbolnăvi, ai grijă".
Dar, a fost...
Ceilalți au crezut că acel Sahaja Yoghin se prefăcea sau așa ceva.
Nu a fost înțeles. Însă lui îi era foarte rău.
Când s-a îmbolnăvit,
celălalt a simțit o iubire imensă pentru el.
E ceva ce nimeni nu poate explica.
S-a dus și a stat cu el 24 de ore,
spunându-i: „Dacă ai nevoie de bani, îți dau eu”.
A plătit tot ce a putut plăti.
Acel domn era el însuși o persoană foarte sensibilă și rezonabilă
și a simțit iubirea, afecțiunea
din spatele atitudinii exigente a celuilalt Sahaja Yoghin
și astfel o mare înțelegere s-a stabilit între ei.
A fost, cred Eu, jocul divin
care i-a apropiat într-atât, printr-o mare compasiune.
Deci forța compasiunii din interiorul vostru este atât de mare,
este foarte subtilă - nu o puteți vedea.
La nivel mental, Eu le spuneam cum stau lucrurile,
argumentând, încercând să îi împac.
Continuând în acest fel lucrurile nu s-au rezolvat.
Dar când această forță a compasiunii
a început dintr-odată să acționeze în unul dintre ei,
celălalt a simțit-o,
a simțit compasiunea lui pură
și astfel au devenit prieteni foarte buni.
Deci trebuie să simțiți compasiunea din interiorul vostru.
Am văzut asta adesea la mulți Sahaja Yoghini.
Uneori trebuie să corectez, să spun ceva cuiva;
imediat altcineva va spune: „Mamă, îl puteți ierta?
Nu-l puteți ierta?”. Îi spun: „L-am iertat, nu fac nimic”.
„Vă rog, iertați-l”.
Sunt atât de fericită să aud
că la un moment dat, în anumite circumstanțe,
când e vorba de un Sahaja Yoghin, îi luați apărarea -
chiar dacă o faceți împotriva Mea, asta Mă face fericită.
Arată că nu sunteți doar generoși,
ci și plini de compasiune.
Deci pentru a se manifesta această sursă a compasiunii,
care există în ființa voastră, în inima voastră,
trebuie doar să vă deschideți inima.
Dacă vă deschideți inima este ca și cum v-ați deschide Sahasrara.
Veți fi umiți
cum veți putea ierta oamenii și cum veți putea trăi cu ei.
Mi se aduc la cunoștință de multe ori lucruri care Mă supără,
că oamenii formează diferite grupuri, că au ashramuri separate,
că nu vin în colectivitate și tot așa.
Îmi fac mari griji.
Ei bine, ceea ce lipsește...
desigur, există de asemenea oameni care cred
că trebuie să aibă separat propria lor organizație
că nu trebuie să vină în colectivitate și așa mai departe.
Deci este clar că o astfel de persoană
nu a atins încă starea de compasiune.
În starea de compasiune,
te bucuri dacă cineva îți spune:
„Nu spune nimic acelei persoane.
Nu vreau să-i spui așa ceva”.
Mie îmi dă o mare bucurie.
De exemplu am avut un cuplu care se certa întruna.
Îmi trimiteau scrisori după scrisori.
Mă săturasem - îmi telefonau tot timpul amândoi, certându-se.
Se certau atât de mult încât nu știam ce să fac pentru ei.
M-am gândit deci că e mai bine să divorțeze și să se termine totul.
Le-am spus fiecăruia separat:
„Mai bine divorțați și terminați această căsnicie.
Plângerile voastre sunt de așa natură, încât nu pot fi rezolvate".
„Cum așa?” - M-au întrebat.
„Tu spui că soțul tău nu are timp pentru tine, că este mereu plecat,
că nu petreceți niciun moment plăcut împreună,
nu ieșiți nicăieri - te plângi de toate astea.
Iar soțul tău spune că îl sâcâi tot timpul
să te scoată în oraș, să facă una sau alta.
Ar vrea s-o facă, dar nu poate”.
I-am spus deci: „Dar dacă divorțezi, nu mai poți pretinde nimic.
Îți pierzi soțul pentru totdeauna, iar el te pierde de asemenea.
Deci de ce ați dori să divorțați?”.
Imediat, compasiunea a început să lucreze
și atunci am intervenit spunând:
„În caz că unul dintre voi se îmbolnăvește mâine,
cine va avea grijă de el?”.
Asta i-a scos din iluzie.
Astfel de momente scurte apar în viață - am văzut -
în viața Sahaja Yoghinilor,
în care inima se deschide dintr-odată
anihilând toate aceste idei mărunte, lipsite de sens,
care îi țin departe unul de celălalt și de colectivitate.
Ceea ce Mă bucură cel mai mult
este să văd cum vă iubiți unul pe celălalt,
cum aveți grijă unii de alții, cum glumiți între voi
și cum dansați împreună.
Este cel dintâi lucru de care Mă bucur.
Nu vreau să renunț la această idee a Mea.
Totuși, greu de crezut, dar adesea descopăr
că Sahaja Yoghinii se comportă într-un mod,
prin care creează diviziuni, distanțări
între cei care sunt suflete realizate.
Pentru că dacă priviți la sufletele realizate, oriunde în lume,
veți observa că se respectă reciproc.
Nu numai că se respectă, dar își manifestă grija
și nu se vorbesc niciodată de rău unii pe alții, niciodată.
Nu știu dacă știți ce viață au dus sfinții.
Însă cum în India am avut atâția sfinți,
dacă aflați cum s-au comportat unii cu alții,
cum au avut grijă unul de celălalt -
este atât de frumos, atât de nobil,
e ca și cum ar fi avut o grijă mai mare de alți Sahaja Yoghini,
sau yoghini, sau de alte suflete realizate, decât de ei înșiși.
Și acest lucru te face să te simți
ca într-o lume nouă, cu oameni noi,
care se îngrijesc de sentimentele celorlalți,
și nu de ce vor ei înșiși să spună, sau de ce-și doresc ei înșiși,
considerându-se speciali.
De asemenea, venind în Sahaja Yoga,
ați pierdut sentimentul că sunteți „speciali”.
Unii se cred foarte speciali.
Presupunând că cer unei doamne
să-Mi decoreze Picioarele cu kumkum
ea începe să se creadă foarte specială.
Dar Eu o chem doar fiindcă știu că are o Agnya oribilă
și că trebuie să i-o curăț.
Iar când cineva Mi-a spus: „Mamă, ea se crede foarte specială",
M-am mirat: „Chiar așa? Ce o face să creadă asta?”.
„Pentru că ați chemat-o să vă decoreze Picioarele cu kumkum”.
„Am chemat-o pentru că are o Agnya atât de oribilă, atât de rea,
încât va necăji pe toată lumea, așa că vreau să i-o curăț”.
Poate ar fi trebuit să-i spun:
„Ești foarte egoistă, oribilă și tot ce se mai poate spune”,
altfel, ea nu va înțelege.
Este foarte surprinzător.
Cunosc o doamnă în India
care se purta foarte urât cu socrii ei și cu toată lumea.
A venit la un moment dat să Mă vadă,
pentru că am chemat-o.
Am început să o cert, spunându-i:
„De ce te porți așa aici?
N-ai spus nicio vorbă împotriva tatălui tău, care a fost un rasist,
deci de ce îi vorbești pe oamenii aceștia de rău?".
Am certat-o.
Ea a ieșit și a zis: „Mama m-a chemat. Nimeni nu are voie s-o vadă”.
„Ce înseamnă asta?” - M-am întrebat.
Simt că uneori e o situație bizară cu oamenii,
cu modul în care se cred ei speciali și își dau importanță.
Devine într-adevăr dificil.
Ei bine, dacă uneori, doar pentru a-Mi arăta iubirea,
pentru a aprecia ceva făcut de cineva,
îi fac un cadou acelei persoane,
sau îmi manifest grija pentru ea,
pentru munca depusă sau pentru orice altceva,
acea persoană începe să se creadă specială.
Altfel spus, e o situație imposibilă,
fiindcă dacă Eu am făcut un bine,
sau dacă Mi-am arătat grija pentru o persoană,
Mă aștept ca ea să devină un Sahaja Yoghin foarte bun,
adică cea mai umilă, cea mai onestă și iubitoare persoană.
Altfel nu are niciun sens.
Nu are rost să fii bun cu cineva,
dacă asta îl face să se arunce în Iad.
Deci acesta este de asemenea un alt mod de a fi special...
Apa este rece. Aduceți-Mi vă rog apă la temperatură normală.
...când oamenii își pierd sentimentul că sunt speciali.
Când o picătură devine oceanul,
ea devine oceanul, deci nu mai este acea picătură.
Dacă cineva gândește: „Sunt o persoană specială”,
ar trebui să știe atunci că nu este oceanul,
ci este încă picătura.
Asta pentru că dacă nu sunteți picătura,
cum ați putea simți că sunteți o persoană specială?
Deci voi ați pierdut această specialitate.
Ați pierdut-o,
fiindcă toate aceste idei prin care vă credeți speciali
vin din trecutul vostru.
Am întâlnit o doamnă cu mult timp în urmă,
care era foarte nepoliticoasă, mândră, arogantă.
Era în Delhi,
unde se face mare caz de funcțiile soților și astfel de lucruri.
Eu nu știam nici departamentul
și nici măcar funcția deținută de soțul Meu.
S-a comportat foarte grosolan cu Mine.
Am întrebat-o: „Ce e cu tine?
De ce ești atât de nepoliticoasă? Care e problema?”.
„Cum, nu știți? Sunt soția lui cutare...” - Mi-a răspuns ea.
„Dvs. sunteți soția sau soțul?”
„Eu sunt soția lui cutare.
Dvs. cu ce vă ocupați?” - M-a întrebat ea.
„Sunt casnică” - i-am răspuns.
Atunci a venit soțul Meu.
„Îl cunoașteți?” - s-a mirat ea. „Da, îl cunosc. De ce?”.
M-am gândit că va găsi și în asta ceva greșit.
„Nu, vreau să știu totuși. Cum de îl cunoașteți?” - M-a întrebat ea,
ca și cum aș fi fost un infractor sau ceva de genul ăsta.
„Este soțul Meu” - am spus.
„Oh, Doamne! Este soțul Dvs?”.
„Ce s-a întâmplat?”.
Arăta de parcă ar fi fost mușcată de zece șerpi.
Poate că soțul ei avea o poziție net inferioară față de soțul Meu
sau poate era ceva de care nu eram conștientă.
Dar ce înseamnă asta de fapt? Înseamnă: „Sunt o persoană specială”.
Această idee stupidă cum că sunteți speciali
trebuie să fie total anihilată în Sahaja Yoga.
Nu mental, nu mental.
La nivel mental, dacă spuneți:
„Nu sunt special, nu sunt special”, ca pe o mantră,
veți deveni încă și mai plini de voi.
Asta fiindcă veți gândi: „Am spus această mantră de 23.000 de ori.
Cine o mai poate spune ca mine?”.
Deci ideea că sunteți speciali, că sunteți măreți, extraordinari,
că sunteți superiori celorlalți,
pur și simplu dispare.
Așa cum am spus, voi sunteți o picătură din ocean.
Ați devenit oceanul,
dar nu mai sunteți o picătură,
pentru a avea un sistem de valori relativ.
Nu aveți un sistem de valori relativ.
Nu vă raportați la un sistem de valori conform căruia să spuneți:
„Eu sunt superior” sau „El e inferior”.
Astfel de idei au creat toate problemele din lume.
Uitați-vă la sistemul nostru de caste din India,
la sistemul social din Occident,
la rasismul din Occident,
la concepția că o religie e mai bună decât alta,
că un popor e mai bun decât altul -
toate aceste idei greșite au creat probleme.
Nu au făcut nimic bun. Dimpotrivă, au eșuat tot timpul.
Deci măcar în Sahaja Yoga nu mai aduceți această molimă,
că „Eu sunt mai bun,
țara noastră este mai bună”...
Ar trebui să renunțați la ideea că sunteți speciali
și atunci va apărea adevărata frumusețe a personalității voastre.
Pentru asta nu aveți nevoie de o piele specială,
nu aveți nevoie de un corp special,
nu aveți nevoie de un aspect special, așa-zis „fermecător”.
Aveți nevoie doar de o inimă frumoasă.
Și vă spun că ceea ce atrage de fapt este o inimă frumoasă -
nimic altceva.
Ceea ce doriți este să aveți o inimă frumoasă.
Am cunoscut mulți astfel de oameni.
Era un domn care divorțase de prima soție,
fiindcă poate nu era prea frumoasă, poate că era urâtă, nu contează.
Apoi s-a căsătorit cu o femeie frumoasă
și a fugit de acasă.
Așa că l-am întrebat care este motivul.
„Nu ți-a plăcut acea femeie fiindcă era urâtă, sau cum era.
Acum de ce fugi și de asta?”
„Nu are inimă.
Ea nu are inimă”.
Și asta este ceea ce aveți voi:
o inimă mare, generoasă, frumoasă și dharmică.
Ați primit-o în dar de la Divin
și trebuie să o respectați.
Ar trebui să fiți mândri și să vă bucurați de ea
la fel cum ar trebui să vă bucurați de generozitatea voastră.
Ar trebui să vă bucurați
așa cum întreaga natură se bucură de ea însăși.
A fi foarte meticulos,
a-i corecta mereu pe ceilalți - este o durere de cap,
o mare bătaie de cap.
Cel mai bun lucru este să te corectezi pe tine însuți;
să râzi de tine însuți este cea mai bună cale de a te corecta.
Fiecare persoană are anumite tendințe bizare.
Și Eu am, trebuie să mărturisesc.
Și Mă amuz pe seama lor,
fiindcă deși încerc tot timpul să nu le mai fac, uit mereu.
De exemplu ochelarii - îi uit mereu.
Înainte de a veni aici, trebuie să îi uit.
Îmi spun mereu că am nevoie de ei, că trebuie să îi iau,
că trebuie să-Mi amintesc,
dar îi uit fără doar și poate - nu știu de ce.
Nu Mă pot descurca fără ei și totuși îi uit.
Sunt atât de multe lucruri.
De exemplu, nu Mă pricep să număr bani.
Dacă îmi dați o sută de rupii, îi voi număra ca fiind două sute.
Vă spun, sunt bună la matematică, dar nu pot calcula.
Nu știu să semnez un cec, vă vine să credeți?
Nu știu să o fac.
Voi trebuie să completați cecul pentru Mine, altfel nu Mă descurc.
Iar dacă cineva îmi cere, să zicem 100 de rupii,
îi voi da o bancnotă de 500 de rupii și voi uita complet.
Acea persoană va spune: „Mamă, mi-ați dat 500 de rupii”.
„Nu, nu, ți-am dat doar 100”.
„Nu, mi-ați dat 500”.
M-am dus acasă și am verificat. E în regulă.
În fond, dacă acea persoană e necinstită, e necinstită,
dacă e cinstită, e cinstită.
Deci de ce să-ți faci griji pentru câți bani ai dat,
pentru tot felul de lucruri, atât de meticulos,
să ții o evidență atât de strictă?
Am văzut că astfel de oameni meticuloși eșuează mereu.
Asta pentru că, vedeți, creierul le joacă feste.
De exemplu, a fost un domn care Mi-a spus:
„Mașina Dvs. are aceste dimensiuni”.
„În regulă. Și?”.
„Deci garajul dvs. trebuie să fie atât de mare”.
„Bine” - am spus.
Așa că după ce am construit garajul,
am constatat că mașina nu încăpea.
„Așa un arhitect meticulos” - M-am gândit -
o persoană atât de cunoscută, care a primit atâtea premii,
cum poate face o astfel de greșeală?
Încă nu înțeleg.
Până la urmă ne-a zis: „Acum, mai bine cumpărați o mașină mai mică”.
„Cel puțin acum măsurați garajul corect” - i-am spus -
„altfel nici mașina pe care o vom cumpăra nu va încăpea”.
Vreau să spun că suntem atât de minuțioși, atât de meticuloși.
Ei bine, uitați-vă la aceste flori micuțe care sunt aici -
ele nu sunt meticuloase.
Ele cresc singure, în mod liber, fiecare primește razele soarelui
și sunt foarte fericite.
Dar modul în care suntem atât de minuțioși...
Oamenii foarte meticuloși sunt o bătaie de cap pentru ei înșiși,
iar în cele din urmă descoperă că nu este așa cum cred ei.
Voi ați scăpat de asta, ați scăpat de meticulozitate.
Cunosc o Sahaja Yoghină care avea un magazin.
Mi-a spus: „Mamă, știam fiecare lucru din magazin,
cunoșteam toate prețurile,
dar de când mi-am primit Realizarea, am uitat totul”.
„Și? Ești fericită, sau nefericită?” - am întrebat-o.
„Sunt foarte fericită”. „De ce?”.
„Pentru că acum obțin un profit mare".
Profitul este lucrul cel mai important.
De ce să încerci să-ți amintești totul?
Deci a fi foarte meticulos, a fi foarte sistematic, foarte...
Lumea este - dacă priviți în jur, niciun copac nu este sistematic -
lumea este sistematică în mod nesistematic.
Unele frunze sunt pe o parte, altele pe cealaltă,
unele ramuri cresc într-o direcție...
Nu există niciun sistem, fiindcă altfel ați fi ca în armată,
dacă totul ar fi sistematic.
Deci în Sahaja Yoga nu există niciun sistem.
Noi suntem dincolo de timp.
Suntem dincolo de toate aceste sisteme, nu avem niciun sistem,
nu avem niciunul.
Întregul nostru sistem e raportat la armonia din interiorul nostru.
De exemplu aceste două mâini nu au niciun sistem interior,
dar ele se mișcă.
În special în Italia, ambele mâini se mișcă așa, tot timpul.
Iar Eu nu știu care e semnificația,
dar toți fac același lucru.
Nu există niciun sistem construit în ei.
Nimeni nu le-a spus să facă aceste gesturi.
Dar ei le fac și le fac în mod natural,
cu toții împreună, fără niciun sistem.
Deci a construi un sistem mental
este greșit și este împotriva Sahaja Yogăi.
Unii Mi-au scris: „Mamă, vrem să traducem scrierile Dvs,
să facem una și alta” - tot felul de planuri.
„Uitați de asta” - le-am zis. „Exclus”.
Fiindcă dacă începeți să planificați,
cu siguranță veți cădea în mrejele sistemelor.
Va trebui să urmați un sistem:
„Acest sistem e bun”, „Acel sistem e bun”. De ce să nu facem așa?
Asta se întâmplă pentru că - nu vă spun că e greșit -
se întâmplă pentru că ați fost obișnuiți cu aceste sisteme.
În special în Vest oamenii sunt excesiv de sistematici,
excesiv de sistematici în absolut orice.
De exemplu alcătuiesc meniuri,
apoi au tot felul de linguri, furculițe,
apoi reguli cum să le folosești și ce să mănânci,
cum să mănânci - vreau să spun că este exagerat.
Dacă trebuie să mănânci, o poți face direct, cu mâinile.
Nu este nevoie de niciun sistem.
Toate aceste sisteme și norme sunt duse la extrem în Vest
și ar trebui să vă străduiți să le limitați.
Ca urmare, a apărut nonconformismul, alt lucru fără sens,
altă stupiditate, prin care a fost costruit un alt gen de sistem.
Apoi au spus: „Suntem hippy acum”. În regulă.
Așa că nu trebuiau să-și spele părul, puteau să aibă păduchi
și aveau părul încâlcit asemeni lui Shankara.
Toți trebuiau să fie așa, să se încadreze în acest sistem, din nou.
Nu există varietate - toți hippy arată la fel.
Nu-i poți deosebi între ei.
Dacă cineva își pune un cercel aici, cu toții vor face la fel.
Dacă își pune un cercel aici, toți vor proceda la fel,
fără nicio logică, fără nicio înțelegere,
iar ei vorbesc despre individualitate, de personalitate.
Unde este individualitatea? Ea nu există,
fiindcă voi imitați tot ce face anturajul vostru, putem spune,
sau imitați tot ce face marea mulțime de oameni:
„Este foarte la modă”.
În India, dacă spui că ceva e „la modă”, înseamnă că e foarte scump,
este foarte frumos,
înseamnă că este de elită, are un standard înalt.
Dar aici când se spune: „E foarte la modă”,
înseamnă că le place tuturor.
Ar putea fi un lucru punk sau orice - este la modă și gata!
Asta e moda.
Înseamnă că voi nu aveți idei proprii,
nu aveți o personalitate proprie, nu aveți individualitate.
În Sahaja Yoga, voi nu sunteți legați de nicio modă,
de nicio modă.
Dacă îți place, poți purta un lucru sau altul - orice îți place.
Ești liber să faci ce îți place, poți purta orice îți place,
dar, așa cum am mai spus, vă veți conduce singuri,
veți fi propriii voștri guru, propriii maeștri, veți face ce e bine,
ceea ce este decent, ceea ce le va plăcea zeităților.
Veți face asta pur și simplu,
pentru că acum sunteți Sahaja Yoghini.
Deci viața devine mult mai ușoară, mult mai ușoară.
Nu vă îngrijorați de lucrurile pe care nu le aveți
și nu vă îngrijorați nici de lucrurile pe care le aveți.
Pentru că acum dacă vedeți ceva, gândiți:
„În regulă, am acest lucru drăguț.
Trebuie să îl păstrez pentru cineva. Trebuie să-l ofer cuiva”.
Spre exemplu, am cumpărat un inel care era prea mare.
Mă gândeam cui să-l dăruiesc, cine are degete mai groase.
Așa că am început să Mă uit la degetele tuturor, gândindu-Mă
să-l dăruiesc oricui voi vedea că are degete mai groase.
Vreau să spun că gândul a fost din perspectiva opusă.
Presupunând că nu sunteți Sahaja Yoghin, veți spune:
„Mamă, un inel pentru un deget atât de gros.
De ce nu-l micșorați? Puteți vinde aurul rămas”.
Sau: „Îi puteți lua piatra”.
Adică vă vor trece prin cap tot felul de lucruri fără sens,
dar nu vă veți gândi să-l dăruiți cuiva,
pentru că nu-l puteți purta, e prea mare pentru voi.
De ce să nu-l dăruiți altcuiva? Ce este rău?
În fond, nu vi se potrivește, deci dăruiți-l altcuiva.
Dar așa ceva este posibil doar în Sahaja Yoga.
Am văzut persoane foarte drăguțe, foarte generoase,
care sunt foarte gentile cu alții,
care vor cumpăra și vor dărui exact ce-și dorește o altă persoană.
Sau vor spune: „Eu am așa ceva, pe asta ți-o voi dărui ție”.
O fac.
Se gândesc mereu la ceilalți:
„Ce să le dăruiesc? Ce să fac pentru ei?”.
Este expresia acelei bucurii, a compasiunii din interiorul vostru.
Iar pentru asta folosiți materia pe care o aveți,
tot timpul, tot timpul.
Spre exemplu cuiva din Canada i-a fost spartă casa.
Mi-a scris: „Slavă Domnului, casa mea e curată acum.
Nu știam ce să fac cu atâtea vechituri!”.
Deci vedeți, începeți să manifestați acest gen de atitudine,
astfel încât dacă trebuie să dăruiți ceva,
atunci îl veți dărui unui Sahaja Yoghin
pentru a vă exprima iubirea.
În mod normal însă, oamenii vor da tot ce este vechi în casă,
tot ce este stricat, uzat - asta vor dărui.
Dar ca Sahaja Yoghini, vreți să dăruiți ceva într-adevăr special,
pentru că întreaga voastră ființă a devenit atât de frumoasă -
exact ca o floare, aș spune,
care vrea să dăruiască tot timpul mireasma sa celorlalți -
mireasma compasiunii, iubirii, afecțiunii și securității voastre.
Se spune că este o nouă eră,
dar Eu aș spune că sunt ființe umane noi în fața Mea
iar această noutate are atât de multe fețe frumoase,
care strălucesc asemeni diamantelor, fără nicio îndoială.
Singura Mea binecuvântare pentru voi
este aceea ca voi să creșteți neîncetat
și să deveniți oameni din ce în ce mai înalți spiritual.
Să nu gândiți niciodată că sunteți mai evoluați decât alții,
să nu gândiți niciodată că sunteți mai speciali decât ceilalți.
Asta vă va calma complet.
Poate că cineva v-a rănit, nu contează,
poate că cineva v-a certat, nu contează.
Ceea ce contează este capacitatea voastră de a iubi alte persoane,
de a fi buni și afectuoși.
Sunt pur și simplu uimită cum au trecut acești 25 de ani,
cu tot felul de probleme stupide și lucruri frumoase -
așa o combinație!
Și toate aceste lucruri nu M-au deranjat niciodată,
nu am fost niciodată supărată.
A trebuit să mimez uneori că sunt supărată,
alteori a trebuit să spun
lucruri pe care în mod normal nu le-aș fi spus,
pentru că era nevoie să fie spuse.
Dar, în ansamblu,
e ca și cum am fi cu toții pe un mare vapor, putem spune -
cu toții am fost înălțați pe tărâmul iubirii divine.
Și acesta este lucrul de care trebuie să ne bucurăm.
Dacă cineva are iubire și compasiune, dacă are iubire pură,
atunci acea persoană o poate emite către ceilalți
iar acel flux de compasiune este extrem de frumos,
neputând fi descris în cuvinte.
Spre exemplu, ieri nu am putut vorbi.
Cu ce cuvinte aș fi putut descrie sentimentele Mele?
M-am gândit că încă nu au fost create cuvinte pe acest pământ
ca să-Mi pot exprima sentimentele profunde
pentru modul în care voi, oamenii, v-ați dedicat Sahaja Yogăi
și ați înțeles-o.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Și Sahasrara... Așteptați, vorbesc încă.
Sahasrara Puja este o Puja scurtă.
Nu avem Puja foarte lungi pentru Sahasrara,
fiindcă știți că Sahasrara e străpunsă într-o fracțiune de secundă.
Deci nu este o Puja foarte lungă,
dar este foarte profundă și în cele din urmă,
ultima chakră care a fost deschisă, este aici, este inima.
Deci la Sahasrara Puja,
cel mai important lucru este că inima voastră se deschide
și acesta este lucrul de care trebuie să vă bucurați,
de deschiderea inimii voastre.
Nu vă îngrijorați de zeități, de ritualuri, de un lucru sau altul,
ci doar deschideți-vă inima.
Nu sunteți constrânși de nimic;
doar deschideți-vă inimile.
ti 25 de ani,
cu tot felul de probleme stupide și lucruri frumoase -
așa o combinație!
Și toate aceste lucruri nu M-au deranjat niciodată,
nu am fost niciodată supărată.
A trebuit să mimez uneori că sunt supărată,
alteori a trebuit să spun
lucruri pe care în mod normal nu le-aș fi spus,
pentru că era nevoie să fie spuse.
Dar, în ansamblu,
e ca și cum am fi cu toții pe un mare vapor, putem spune -
cu toții am fost înălțați pe tărâmul iubirii divine.
Și acesta este lucrul de care trebuie să ne bucurăm.
Dacă cineva are iubire și compasiune, dacă are iubire pură,
atunci acea persoană o poate emite către ceilalți
iar acel flux de compasiune este extrem de frumos,
neputând fi descris în cuvinte.
Spre exemplu, ieri nu am putut vorbi.
Cu ce cuvinte aș fi putut descrie sentimentele Mele?
M-am gândit că încă nu au fost create cuvinte pe acest pământ
ca să-Mi pot exprima sentimentele profunde
pentru modul în care voi, oamenii, v-ați dedicat Sahaja Yogăi
și ați înțeles-o.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Și Sahasrara... Așteptați, vorbesc încă.
Sahasrara Puja este o Puja scurtă.
Nu avem Puja foarte lungi pentru Sahasrara,
fiindcă știți că Sahasrara e străpunsă într-o fracțiune de secundă.
Deci nu este o Puja foarte lungă,
dar este foarte profundă și în cele din urmă,
ultima chakră care a fost deschisă, este aici, este inima.
Deci la Sahasrara Puja,
cel mai important lucru este că inima voastră se deschide
și acesta este lucrul de care trebuie să vă bucurați,
de deschiderea inimii voastre.
Nu vă îngrijorați de zeități, de ritualuri, de un lucru sau altul,
ci doar deschideți-vă inima.
Nu sunteți constrânși de nimic;
doar deschideți-vă inimile.